陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
猫猫
貓貓
緑青館に薬を届けてくれないか
能把藥送到綠青館去嗎
分かった　おやじ
知道了 爹
最近女狩りが多いから　気を付けて行くんだよ
最近有很多拐女童的人販子 要多加小心
大丈夫だって　帰りに畑寄ってくるよ
沒事的 我回來順便去趟田裡
ああ　よろしく
嗯 拜託你了
いってきまーす
我出發了
これっぽっちかい
就這麼點
全財産だ　頼むよー
這是我全部的財產 拜託了
これじゃお話にならないね
這麼點根本沒戲
あれが緑青館の誇る三姫の１人　売れっ子の白鈴か
那就是綠青館的三大頭牌之一 花魁白鈴嗎
タダで見んじゃないよ
不給錢就別看
治りが悪いな　配合を変えてみよう
藥效不好啊 改下藥方吧
あら　猫猫
哎呀 貓貓
白鈴姐ちゃん
白鈴姐
って　また傷増えてるじゃないの
怎麼又添了新傷
いつもの薬の実験だよ
就是平常的藥物實驗而已
ちゃんとご飯食べてる
好好吃飯了嗎
姐ちゃんは相変わらずご立派なことで
姐姐還是和以前一樣宏偉
猫猫
貓貓
また実験とか言って
又在說什麼實驗
部屋を爆発させたりしちゃ承知しないよ
要是你把房間給炸了我可饒不了你
それともうちで妓女として働くかい
還是說你想在我們這當妓女嗎
ばあちゃん　薬置いとくよ
奶奶 藥我放這了
じじいによろしくな
替我向那老頭問聲好
ったく
真是的
猫猫の声がしたけど
我好像聽到貓貓的聲音了
あれ　猫猫は
咦 貓貓呢
行っちゃった
走了
やり手婆め　隙あらば妓女になれって言ってくる
這老鴇 一有機會就想讓我當妓女
まさか　人さらい
難道是 人販子
おやじ　心配するだろうな
爹肯定很擔心吧
東宮のご誕生です　梨花さま　おめでとうございます
東宮皇子出生了 恭喜梨花娘娘
無事に　お生まれになったそうです
好像平安出生了
そう　よかった
是嗎 太好了
三個月後
露店の串焼きが食べたいなぁ
好想吃路邊攤的烤串啊
おやじ　ちゃんと飯食ってんだろうか
爹有好好吃飯嗎
はた迷惑にも売り飛ばされたか身代わりにされたのか知らないが
不知道我是被賣了還是被當作替身
あれからもう３か月
在那之後已經過了三個月
御殿も花街も大して変わらないな
後宮和青樓也沒什麼太大的區別
できれば後宮なんて一生関わりたくなかったが
可以的話我一輩子也不想和後宮扯上關係
まぁ　来てしまったものは仕方ない
不過 既來之則安之
せっかく薬師としてそれなりの生活をしてたのに
明明好不容易過上了藥師的生活
後宮は帝の子をなすための　女の園だ
後宮是給為皇帝生子的女人居住的地方
男子の立ち入りは一切禁止
男人一律禁止入內
入れるのは　国で最も高貴な方と　その血縁
能夠進去的只有九五之尊與其血親
あとは大切なものを失った　元男性である宦官だけ
以及失去了命根子的男性 宦官
妃　女官　合わせて2000人
妃子 宮女 合計兩千人
宦官1000人の大所帯だ
與千名宦官組成的大家庭
上級妃や中級妃　下級妃と違って
與各級妃不同
私たちのような使いっ走りの下女は
像我們這樣鞍前馬後的丫鬟
いつ命をなくしてもおかしくない
什麼時候丟掉性命都不奇怪
次はひきこもりの下級妃さまか
下一位是幽居的下級妃嗎
まぁ　お給金が出てるだけまだマシか
不過 好在還有點工錢
ねえ　猫猫
喂 貓貓
この札　どこの部屋か分かる
你知道這牌子是指哪個房間嗎
これは「藤の九」だから
這是「藤之九」
あそこだよ
所以就是那了
ありがとう
謝謝
女官の中には字が読めない者も多い
宮女中也有很多不識字的人
後宮に勤める以上　最低限の礼儀はたたき込まれるが
為了在後宮工作 接受了基本的禮儀教育
文字の読み書きになれば　話は別だ
但識文寫字就不好說了
文字が読めて　お給金が上がったとしても
就算識字能獲得更多的收入
結局人さらいに間引かれる金額が増えるだけ
結果也只會讓人販子賺得更多
そんな下女でもごくまれに　下級妃になることがある
即使是這樣的丫鬟 也有極少的機會能成為下級妃
要は…
重要的是…
見た目だ
外表
ソバカス
雀斑
絶壁
平板
肉なし体形
沒有肉感的體型
私には関係ない話だな
那是與我無關的事了
悪目立ちして命の危険が増えるくらいなら
比起引人注目 引來殺身之禍
今のままがいい
現在這樣就挺好
おとなしく働いていれば　２年で出れる
老實幹活的話 兩年就可以離開了
酒飲みてえ
好想喝酒
ねえねえ　聞いた
喂喂 聽說了嗎
中央にものすごくキレイな宦官がいるんだって
據說在中央有長相很俊美的宦官
ここんとこ　みんなその話で持ち切りなんだよ
最近大家都在說
そんなに美形なら　一度は見てみたいよね
有那麼好看的話 我也想看看了
そう思わない
你不想嗎
宦官ねえ
宦官嗎
随分とお痩せになって
她瘦了不少
ああ
嗯
小鈴
申し訳ないのですが
非常抱歉
医官は今　東宮の処置にかかりきりでして
但現在醫官正忙於處理東宮皇子之事
そうですか
是嗎
まだ３か月と半年だっけ
再過三個月就半年了嗎
そうそう　東宮と鈴麗公主のお２人ともよ
是啊是啊 東宮皇子和鈴麗公主兩位都是
や…やっぱり呪いなのかな
果…果然是詛咒嗎
何の話
在說什麼
猫猫　知らないの
貓貓 你不知道嗎
今後宮内はこの噂で持ち切りなんだよ
現在後宮裡大家可都在說這個
後宮で生まれる　お世継ぎの連続死
在後宮出生的子嗣一個接一個地夭折了
今までの帝の御子が３人とも
到現在有三個皇上的孩子
生まれてからだんだん弱って亡くなったんだって
都是出生後逐漸虛弱最終夭折
おかしいと思わない
不覺得很奇怪嗎
３人とも?
三個人都是?
今回も似たような感じみたい
這次好像也是
具合が悪いってこと
狀況不好嗎
そう
對
そして今度は
而且這次
玉葉さまの所にも梨花さまの所にもお医者さまが入っていったんだって
玉葉娘娘和梨花娘娘那裡都有醫生去了
今の帝には　皇后がいないから
現在的皇上沒有皇后
東宮が生まれた梨花さまが皇后になるんだよね
所以產下東宮的梨花娘娘就會成為皇后吧
まあ　当然だろう
嗯 那當然
帝に皇后がいない今
在皇上沒有皇后的現在
東宮を持つ妃　梨花妃は後宮のトップと言えるだろう
擁有東宮的妃子 梨花妃就可以說是後宮的頂點了吧
だけど　帝の寵愛は玉葉さまに傾いているって噂なの
但是 也有傳言說皇上偏愛玉葉娘娘
そのへんのことも　呪いと関係あるかもしれないって
據說這事也和詛咒有關
権力争いか
權力紛爭嗎
梨花さまの方が　容体は重いのかな
梨花娘娘那邊 病情更嚴重嗎
お医者さまが付きっきりらしいよ
據說一直有醫生在身邊
梨花さまご自身も
梨花娘娘自己也是嗎
うん　母子ともに
嗯 母子二人都是
頭痛とか腹痛とか　吐き気もあるって聞いたな
據說什麼頭痛啊腹痛啊 還有噁心之類的
頭痛　腹痛　吐き気
頭痛 腹痛 噁心
やっぱり絶対呪いだよ
果然這絕對是詛咒啊
呪いだなんて　くだらない
什麼詛咒真無聊
頭痛に腹痛に吐き気
頭痛腹痛加上噁心
考えられるのは毒殺か
能想到的是被毒殺了吧
いや　皇位争いなら　公主が狙われる理由はない
不對 如果是皇位之爭的話 公主沒理由被盯上
毒を盛られた可能性は少ないだろう
被下毒的可能性不大
疑うとすれば病気か
再有可能的就是生病了
もしかして血筋だろうか
莫非是遺傳病
たかが噂話に　何を真剣になってるんだ
不過是傳言而已 我在較什麼真呢
こんなのは　ただの臆測に過ぎない
這樣不過是亂猜罷了
過ぎないが
雖說如此
ちとばかし行ってみるか
要不我去看一下吧
さすが上級妃の宮が集まっているだけあって
不愧是上級妃的宮殿聚集的地方
柱一つ取っても　私たちのいる建物よりよっぽど洗練されてるな
連柱子都比我們那裡的精緻多了
お前が悪いんだ
都是你的錯
玉葉さま
玉葉娘娘
自分の子が娘だからと
因為你家是女兒
おの子の吾子を呪い殺す気だろ
就想咒殺本宮的兒子是吧
そんなわけないとあなたも分かっているでしょう
你也知道是不可能的吧
小鈴も同じように苦しんでいるのですから
因為小鈴也一樣受著病痛之苦啊
梨花さまは相当お怒りだな
梨花娘娘相當生氣呢
玉葉さまもお気の毒に
玉葉娘娘也甚是可憐
壬氏さま
壬氏大人
ですので　娘の容体も診ていただきたいのです
都說了 我只是想請他看看女兒的情況
ええでも　あの…
但這
あの真ん中のオロオロしてる宦官が医官か
中間那個驚慌的宦官就是醫官嗎
ばかだろう　あのやぶ
那個庸醫傻了吧
あれだけ妃２人のそばにいて
侍奉兩位妃子那麼久了
本当に気付いてないのか
真的沒察覺到嗎
いや　それ以前に知らないのか
不 還是說他根本就不知道
幼児の死亡　頭痛と腹痛と吐き気
幼兒的死亡 頭痛腹痛還有噁心
そして何より　梨花さまのげっそりとした様子
更關鍵的是 梨花娘娘那副消瘦的樣子
やはりこれは呪いでも何でもない
果然 這就不是什麼詛咒
問題はどう伝えるかだ
問題在於怎麼告訴他們呢
何か書けるものさえあれば
有個能寫東西的就好了
東宮が亡くなられたという話が回ってきたのは
東宮的死訊
それからひと月もしない頃だった
在那之後不到一個月就傳開了
何か聞きたいことでもあるようですね
看來你有事想問呢
それは…
這是…
私が水晶宮を訪ねて
這是我去水晶宮
娘を診てもらいたいと言った日です
說要請醫官為女兒看病那天
あの後　窓辺に置いてありました
之後發現此物置於窗邊
この枝に結んで
繫在這根枝條上
シャクナゲですか
杜鵑花嗎
「おしろいはどく　赤子にふれさすな」
「增白粉乃毒物 勿使嬰兒碰觸」
無知は罪ですね
無知真是罪過
宮中の医官は　このような遠回しなことをしないでしょう
宮內的醫官不必這般拐彎抹角吧
ええ　最後まで東宮の処置が分からないようでしたから
是的 到最後也不知是如何處理東宮皇子的
この文　いったい誰が
這字條 究竟是何人所留
それを捜していただきたいのです
我想請你幫我找出此人
そういえば　あの時
說起來 那個時候
何か書けるものさえあれば
有個能寫東西的就好了
承知しました
我知道了
これはしばらく　預かってよろしいですか
這個能暫時交給我保管嗎
帝は生き残った公主さまを慈しんで
聽說皇上憐愛活下來的小公主
玉葉さまの元に通っているんだって
經常去玉葉娘娘那裡
梨花さまの所へは
梨花娘娘那裡呢
全然噂聞かないね
完全沒消息了
都合のいいことで
真是巧了
こんな所にいた
你們在這裡啊
今すぐ宮官長の部屋に来るようにとのことだ
現在馬上來宮官長的房間一趟
呼び出し?
叫我們?
何の用だろう
會是什麼事
よし
好
ではここに集まった全員　中に入るように
請在這裡的各位進去吧
下女が偉い人に呼び出されるなんて
大人物把丫鬟們叫來
嫌な予感しかしない
準沒好事
ただの人手不足か
只是人手不足嗎
わざわざ集まってもらって申し訳ない
有勞各位專程前來
ステキだわ
好帥的人
何だ　この偉そうな女官は
這個趾高氣昂的宮女是怎麼回事
私は後宮管理者の壬氏だ
我是後宮的管理者壬氏
男なのか
原來是男的
さては小蘭が言っていたものすごく美しい宦官というのはこいつのことか
原來小蘭說的俊美宦官就是他呀
もったいないなあ
可惜啊
この美貌があるのに　子供がなせないなんて
生得如此美貌 卻無法誕下子嗣
那邊的雀斑女 你留下來
ソバカスお…
雀斑女…
やばい
糟了
今日はこれで解散だ
今天就此解散
部屋に戻っていいぞ
你們可以回房了
どういうこと
怎麼回事
何か目をつけられるようなヘマをしたか
我是有什麼疏忽被盯上了嗎
まさか　先日の文が
不會是前些天的字條吧
そうか　この中で文字を読める下女は私だけ
我懂了 丫鬟裡識字的只有我一人
それをあぶり出すために　あの書き物を
就是為了釣我出來 才寫了那東西
やばい早く逃げ…
糟了 得趕緊逃…
ダメじゃないか
這可不行啊
君は居残りだよね
你得留下來
黙ってついて来い
老老實實跟我來
はめられた
被算計了
不思議だ
不可思議
調べたところ　君は文字が読めないことになってるんだが
根據我的調查 你應該是不識字的
はい　卑賤の生まれでして
是呀 小女子出身卑賤
何かの間違いでしょう
應該是搞錯了吧
誰が教えるか
誰要告訴你啊
世の中は無知なふりをしていた方が立ち回りやすい
這世道裝出一副無知的樣子才好過活
大体　この男に何で文のことがばれてるんだ
再說了 為什麼字條的事情會被他知道
十分周りに気を付けていたのに
我已經足夠留意周圍的情況了
何てうたぐり深いんだ
這人心機也太深了
ってか　暇人過ぎるだろ
而且還很閒
どうぞ
請進
失礼します
打擾了
何をとがめられるのやら
他究竟要怎樣責罰我
生きて帰ってこれるといいけど
要是能活著回去就好了
かの者を連れてまいりました
我把人帶來了
どうぞ
請進
手数をかけました
有勞你了
よかった
太好了
あなたが
是你
鈴麗の命を助けていただき
是你救了鈴麗的命
感謝しています
謝謝你
そ…そのようなことをされる身分ではございません
這…這奴婢可受不起如此大禮啊
いいえ　どれほど感謝してもしきれません
不 這都不足以表達我的謝意
あなたはやや子の恩人ですもの
你可是這孩子的恩人
人違いではありませんか
娘娘是不是認錯人了
何か勘違いをされているのです
這裡面好像有什麼誤會
否定して首をはねられると困るが
不趕緊否認到最後 掉腦袋就麻煩了
関わり合いにもなりたくない
我可不想扯上關係
実は玉葉妃から　ある物をお預かりしている
其實 我從玉葉妃那裡拿到了一樣東西
增白粉乃毒物 勿使嬰兒碰觸
これは下女の仕事着に使われる布だと知っているか
你可知 這是丫鬟的工作服飾裡使用的布料
そういえば　似てますね
您這麼一說 還真像呢
ああ　尚服に関わる下女用のものらしいな
對吧 很像與尚服打交道的丫鬟所用之物
例えば　君のような洗濯係とか
比如 像你這樣負責洗衣物的
もしかして　スカートの裾でも裂いたのだろうか
又像是從裙襬上扯下來的一塊布
そこまでばれていたのか
居然連這個都暴露了嗎
説明してもらおうか
能請你說明一下嗎
なぜシャクナゲの枝を窓辺に置いたのだ
為何要把杜鵑花置於窗邊
あの日　事件の真相に気付いたからです
因為那天 我察覺到了事情的真相
原因はおしろいだと
原因是增白粉
私の育った花街でも
在我長大的青樓裡
高級おしろいを使っている妓女は多くいました
也有很多妓女使用高級增白粉
そしてほとんどが　おしろいに含まれる毒に体をむしばまれ
而她們中大多數都被增白粉中的毒素蠶食身體
命を落としました
就此殞命
命と美貌を天秤にかけ
她們以生命和美貌做籌碼
結局どちらも失ってしまった
最終二者都失去了
私は　薬屋でしたので
我是一名藥師
毒には詳しいのです
所以對毒物很熟悉
そのおしろいは
這個增白粉
子供の乳母が使っていたものです
是孩子的奶娘所用
他のおしろいに比べて　白さが目立つと
跟其他增白粉比能有更好的美白效果
好んで使っていました
所以她很喜歡用
乳母も体調が悪かったようなので　暇を出しました
但最近奶媽的身體也不太好 所以我讓她休假去了
金子も十分与えて
當然也給足了賞金
そうですか
是嗎
無知は罪ですね
無知真是罪過
子供の口に入るものを　もっと気にかけるべきでした
對於孩童入口之物 真需要多加謹慎才行
私も同様です
我也有錯
もっと早くに気付いていれば
要是我能更早發覺
多くの命が救えたかもしれない
說不定就能挽救更多的生命了
東宮も
東宮也是
文を見つけて
我發現了字條
梨花妃にもおしろいのことを伝えましたが
也將此事告訴了梨花妃
私が何を言っても　逆効果だったみたいです
但無論我說什麼 似乎都只起到了反效果
それで…
所以…
私は何をすればよろしいのでしょうか
娘娘有何吩咐呢
それでは　今日から私の侍女になってもらいます
那麼從今天起 你就來當我的貼身侍女吧
は?
什麼
猫猫が抑えられないもの
貓貓所按捺不住的
それは好奇心と知識欲
是好奇心與求知慾
そして　ほんの少しの正義感
還有些許的正義感
やばい…
糟了…
いや　おとなしく働いていれば
不不 只要老實幹活的話
猫猫
貓貓
おかえり　猫猫
歡迎回來 貓貓
どこにいたって
在哪裡都一樣
どうだった
怎麼樣
こうして猫猫は　帝の寵愛を受ける玉葉妃の侍女となったのだった
貓貓就這樣 成為了聖上寵愛的玉葉妃的貼身侍女
まあいわゆる　出世である
也就是世人所說的 出人頭地
おい
喂
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：秋水三尺　後期：MIR　繁化：悠月子
毒だ
有毒
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
冷淡的藥師